--- 
categories: WordPressBackup
date: 2009-09-22 04:14:48 -04:00
layout: post
title: "iPhone程序相关总结 1"
---
先说今天遇到的一件事:退款

假如你在超市买一箱啤酒, 不过刚好错过了促销时间而用平常的价格付了款,如果你心里不爽的话你是去找超市协商还是写信给啤酒商要求退款.

从礼拜五开始我把<a href="http://www.palaapp.com/FreshFeed.html" target="_blank">FreshFeed</a>降到了0.99美元开始促销. 价格是原来的三分之一,不过下载量也基本是平时的三倍, 总的来说收入没怎么变. 昨天晚上将价格恢复到了2.99. 在这之前我用FreshFeed的twitter帐号, app store里的软件说明都讲清楚了在周日晚上恢复价格.

不过今天发现有人在friendfeed上回贴说ta用2.99买了我的程序要求退款. 看时间应该是过了促销期买的. 苹果的软件商店似乎每次都用不同的服务器回复请求, 从而可能搜索结果是0.99, 而到了购买页面反而变成了2.99. 如果一不小心可能真会误买. 不过对于开发者来说, 对这种情况是毫无办法的.

随着上线的程序越来越多, 面临的问题也越来越多.

我在国内的不少朋友在做淘宝. 有时候听他们讲经营淘宝的故事, 觉得app store也有不少相似的地方.不过在app store卖程序不是一锤子买卖, 后面的程序bug修复,功能升级等也要一直跟上. 这个问题在上线程序越来越多时显的愈加突出. 当然, 像Tweetie这种只靠一个程序就有巨大下载量的程序员实在太幸福了. 如果是衣服, 卖了就卖了, 买主不会偶尔要求再让你修改修改风格啥的. 但对程序的要求是不断出现的. 尤其是投入大销量比较少的程序, 再投精力进行升级有时还是比较郁闷的.接着就有下一个问题了, 什么样的程序会火.

首先是游戏, 所有程序的Top100排名里有超过60款游戏. 当然, 目前上线的游戏已经有一万多种, 里面不乏投入大收获小的'失败产品'. 一个比较成功的产品往往集中了三点:精妙点子+不错的设计+很好的运气. 比如Moron Test. 这个非常简单但是很有想法的小程序竟然一直在Top50里占有一席之地.

再说我自己的程序<a href="http://www.palaapp.com/Twii.html" target="_blank">Twii</a>, 算是不错的idea, 博得不少人喜欢的设计再加上被苹果推荐的运气, 仅用了一周时间销售额就超过了代码量乘以几十, 开发时间乘以几十, 单价乘以三的FreshFeed一个月的销售额.(如果是游戏被推荐的话, 更会再有至少四五倍的销量.) 它的后续升级与bug修复也要比FreshFeed轻松有趣的多. 这点也让我重新修订了一下以后的程序开发计划与路线. 像上次说的一礼拜两程序计划, 算是20天完成了四个, 不过不再继续下去了.

接下来的将主要投入精力在小而精, 受众广的程序上面. 具体计划还在一步一步进行中.待后续报道.
